You all have come now to Bangalore,
Всички дойдохте сега в Бангалор,
and yesterday you had gone to Mysore, which was
а вчера бяхте в Мисор, който беше управляван
ruled by mahishasura.
от mахишасура.
That's the reason you didn't get your food - it crossed you.
По тази причина не получихте храна – попречи ви.
It's better not to eat food in such places isn't it, all right.
По-добре е да не ядете на такива места, нали, ясно.
So it's a very beautiful place, Bangalore is.
Така че е много красиво място, Бангалор.
Climate is beautiful and you'll find always these rakshasas
Климатът е хубав и ще откриете, че тези ракшаси
lived in places like this. Like in Pune, you have,
винаги са живели на такива места. Като в Пуне,
you know this Rajneesh was there –
знаете, че този Раджнеш беше там,
here is this mahishasura.
а тук е Махишасура.
They always try to find places which are cold
Те винаги се опитват да намерят места, които са студени,
because they have so much heat in their body.
защото имат толкова много горещина в тялото си.
Now as you know, there's one more rakshasa here
Сега, както знаете, има още един ракшас,
who has to be exposed.
който трябва да бъде изобличен.
And this, today through our puja, we should achieve it.
И това чрез пуджата ни днес би трябвало трябва да го постигнем.
In the olden days when the Goddess had to fight
Едно време, когато Богинята трябваше да се бори с ракшасите,
the rakshasas, the rakshasas were not involved in human
ракшасите не се забъркваха с човешките същества
beings as such.
като такива.
They didn't become gurus or anything.
Не са ставали гуру или нещо такова.
And so, now we find in Kali yuga they have gone into
А сега откриваме в Кали Юга,
the brains of sadhakas, of their devotees.
че са отишли в мозъците на техните садхака, поклонници.
It's very difficult to remove them.
Много е трудно да бъдат отстранени.
And once they go into the brain of the sadhakas,
И веднъж влезли в мозъците на садхака,
then sadhakas become of course possessed, they suffer,
след това поклонниците стават, естествено, обсебени, страдат,
they have all kinds of problems.
имат всякакви проблеми.
Despite that, they stick onto that person because
Въпреки това те се залепват към тази личност,
they are mesmerized, very much mesmerized.
защото са хипнотизирани, силно хипнотизирани.
And this mesmerism makes them absolutely so strong
И това хипнотизиране ги прави ги прави абсолютно така твърдоглави,
headed that even if they have to die,
че дори и да трябва да умрат,
they wouldn't give up their gurus.
те не биха се отказали от техните гуру.
The main thing is that in this Kali yuga there are so many
Главното е, че в Кали Юга има толкова много садхаки,
sadhakas, they are running helter and skelter.
те тичат презглава.
They are running all over trying to find out some way
Тичат навсякъде, опитвайки се да намерят някакъв начин
of finding the Truth.
да открият Истината.
Why when the market is on, you know you get people
Понеже след като пазарът тръгне, знаете,
to sell it also.
намирате също хора да продават.
So that's how so many have come up and are trying
Така че ето защо толкова много хора се появиха и опитват
these things, tricks, on people all over.
тези неща, трикове, на всички хора наоколо.
Most of them have gone to the Western countries
Много от тях са отишли в западните страни,
because people have money.
защото там хората имат пари.
Thank God we are not so rich in India that they could not
Слава богу, ние не сме толкова богати в Индия,
befool us - especially in America.
и не можаха да ни правят на глупаци, особено като в Америка.
And Americans took to these people as a fish takes to
А американците си паснаха с тези хора като риба във вода,
water, very simple.
и то много лесно.
I went there and told them and warned them - they wouldn't
Аз отидох там и им казах, и ги предупредих –
listen to Me. They can't understand anything that
не пожелаха да Ме чуят. Те не могат да разбират нещо,
you can get without money.
което можете да получите без пари.
But despite all that, so many of you have been able to
Но въпреки това мнозина от вас можаха да дойдат в Сахаджа Йога
come to Sahaja Yoga and get to the Reality.
и да стигнат до действителността.
It's your destiny. It's blessings to you of your previous lives
Това е вашата съдба. Това е благословия  за вас от предишните ви животи,
that you could see it so clearly and come to Sahaja Yoga
че можахте да я видите толкова ясно и да дойдете в Сахаджа Йога,
and now you have grown so much, you have become
а сега сте израснали толкова много,
so matured and you understand what others are doing
станали сте толкова зрели, и разбирате, че това, което другите правят,
is absolutely wrong.
е абсолютно погрешно.
Also somebody told me about this fellow Boy John (George)
И някой Ми разказа за този човек - Бой Джордж,
misbehaving with these homosexuals and all that,
който се държи неприлично заедно с тези хомосексуалисти
and calling them "Hare Rama, Hare Krishna"
и ги нарича „Харе Рама, Харе Кришна”
and all nonsense.
и всички тези глупости.
Then I discovered that this story is very prevalent in Kerala,
После открих, че тази история е широко разпространена в Керала,
where they say that Krishna when he became, I mean
където казват, че когато Кришна се превърна в, имам предвид Вишну,
Vishnu, when he became Mohini, he had a child from Shiva.
когато Вишну се превърна в Мохини, имаше дете от Шива.
Absurd. And now, Murti was telling Me when I told you this
Абсурд! А сега Мурти Ми каза, че когато ви разказах тази история,
story, you said "this is blasphemy, this is sin".
вие казахте „Това е богохулство, това е грях.”
Same way I feel.
По същия начин се чувствам и Аз.
It is very dangerous also to play about with
Много е опасно също да си играеш с личност като Вишну.
a person like Vishnu. He is a very dangerous deity.
Той е много опасно божество.
Shiva ultimately is very dangerous but it takes time with Him.
Шива  в основата си е много опасен, но при Него отнема време.
But as far as Vishnu is concerned, one has to be very
Но що се отнася до Вишну, човек трябва да е много внимателен
careful, misbehaving like this.
ако се държи така неприлично.
I don't know what is going to happen to them.
Не знам какво ще им се случи.
But they are so stupid, they are so stupid.
Но те са толкова глупави, толкова глупави.
One thing they should judge that if this thing you are doing
Едно нещо, по което те трябва да съдят, е, че ако това, което правите,
is good for them, is by God's blessings,
е добро за тях и е по Божията благословия,
then why should you get diseases.
тогава защо хващате болести.
There is a regular one crore of people going to a nonsensical
Има десетина милиона, които ходят до едно безсмислено място,
place where they have this Ayappa business,
където извършват глупавия ритуал Айапа,
and they wear black dresses for one month,
и носят черни дрехи един месец,
and they have their beard and everything.
и бради, и други такива.
They starve themselves, they go up miles together,
Гладуват, вървят с километри,
they climb do all kinds of things that is a sort of
катерят се навсякъде –
a suffering for one month.
това е вид страдание за един месец.
And eleven months they do everything.
А единадесет месеца правят каквото си искат.
This kind of a nonsense, you see.
Такъв вид глупост е.
So now it has become like a craze like jogging or something
Така че сега е станало мания като джогинга
like that in Kerala.
или нещо като това в Керала.
And this year there were one crore of people doing this
И тази година имаше милиони хора,
stupid nonsense.
правещи тази глупава безсмислица.
I mean even in India we have such stupid people,
Имам предвид, че дори в Индия имаме такива глупави хора,
you can see that.
можете да го видите.
But the number is not so much, I must say,
Но броят им не е толкова голям, трябва да кажа,
as it is in America, percentage.
както е в Америка, като процент.
In India, we are very conditioned by these ritualisms,
В Индия сме много обусловени от тези ритуали,
especially in the South we have lots of ritualistic things.
специално на Юг имаме много ритуалистични неща.
And we are impressed by people if you take out some watches,
И се впечатляваме от хора, ако те ви извадят някакви часовници,
Swiss made watches, or things like that.
швейцарски часовници, или такива неща.
To them, it is something really remarkable that how can you
За тях е нещо наистина забележително как може някой тук
have Swiss made watches here.
да има швейцарски часовник.
Very simple people.
Много простовати хора.
They do not understand that none of the Incarnations did these
Те не разбират, че нито една инкарнация не правеше
tricks and that truth should be based on the tradition,
тези номера и че истината трябва да бъде основана на традицията,
on the shastras.
на шастрите.
It cannot deviate and whatever deviates is actually heretic
Тя може да се отклонява, а онова, което се отклонява, всъщност е еретично
and also is blasphemy.
и също е богохулство.
But as I told you the other day that those people
Но както ви казах онзи ден, хората,
who talk of Knowledge, like Sufis, who got their Realization,
които говорят за познание, като суфите, които получиха Реализацията си,
real Sufis, they were called as heretics -
истинските суфи, те са били наричани еретици
they were thrown out of the religion.
и бяха изхвърлени от религията.
Also, the Christians, the early Christians,
Също християните, ранните християни,
who were Gnostics were called as mad people, heretics.
които бяха гностици, бяха наричани луди, еретици.
In the same way, those who are following stupid things,
По същия начин, онези, които следват глупави неща
and are following something that is very black and dark
и такова, което е много черно и мрачно и негативно,
negative, will definitely go against Sahaja Yoga
определено ще тръгнат срещу Сахаджа Йога
and will say that this is something heretic or it is something
и ще кажат, че тя е нещо еретично
that is blasphemy.
или богохулство.
But, as you understand now what it is, we have to bring forth
Но тъй като сега разбирате какво е тя, трябва да донесем нови закони,
new laws that those who are not Sahaja Yogis are actually,
така че онези, които не са Сахаджа йоги,
if they are practicing any religion, they are not doing
а практикуват каквато и да е религия, не правят правилното нещо,
the right thing.
да станат такива.
Slowly, slowly as Vatican is getting exposed and
Лека-полека, както Ватикана бива изобличен
the Christian churches are getting exposed,
и християнските църкви биват разобличени;
even in India so many such organizations are getting exposed,
даже в Индия толкова много подобни организации биват разобличени,
and people are understanding that this is very wrong.
а хората разбират, че това е много грешно.
These ideas actually have come from incarnations,
Тези идеи всъщност идват от инкарнациите;
like Adi Shankaracharya said "Tatatkim, Tatakim, Tatatkim" -
Ади Шанкарачарйа каза „Тататким, тататким, тататким” –
if you have not followed your guru then "Tatatkim".
ако не сте следвали гуруто си, то Тататким – „каква е ползата от това?”
So they said now any guru can come from the jail,
Така че сега се казва, че който и да е гуру може да дойде от затвора,
can be a smuggler, can be anything, characterless person -
може да е контрабандист, може да е всякакъв, безхарактерна личност –
if you call him a guru, then he is a guru.
ако го наричате гуру, то той е гуру.
Whatever we call somebody, say we call somebody as a guru
Както и да наречете някого, да кажем, наричаме някого гуру
and we stick on, "this is my guru".
и държим на това “Той е моят гуру”.
But what did the guru give to you, that nobody asks.
Но какво ви е дал гуруто, никой не пита.
You just feel happy, oh very nice. It's like the worms
Просто се чувствате щастливи – „О, много хубаво”. Това е като червеите,
clinging onto the lotus and saying, "oh, we have lotus".
залепват се на лотоса и казват: „О, имаме си лотос”.
What about you, you are a worm still, what is the use of these
Ами вие, вие сте още червеи, какъв е смисълът от тези лотоси,
lotuses or whether that is lotus or a snake, God only knows.
един господ знае дали са лотоси или змии.
So a guru who doesn't talk of Realization,
Така че гуру, който не говори за Реализация,
who doesn't talk of Kundalini, who doesn't talk of ascent,
който не говори за Кундалини, който не говори за израстване,
who doesn't talk of second birth - cannot be a guru -
който не говори за второ раждане, не може да бъде гуру –
minimum of minimum.
това е минимумът.
So like we also believe in say Rama - "I believe in Rama" -
Например, ние също вярваме, да кажем, в Рама – „Аз вярвам в Рама”.
so what? Are you obliging Rama or Rama is obliging you.
И какво от това? Вие ли сте длъжни на Рама или Рама на вас?
"I believe in Christ" - so what?
„Аз вярвам в Христос” - и какво от това?
You believe in this, you believe in that -
Вярвате в това, вярвате в онова –
it is such an absurd idea still I never understand when people
това е толкова абсурдна идея, никога не съм разбирала,
say, "I believe in this".
когато хората казват „Вярвам в това”.
What does that make, what does that mean.
Какво прави това вярване, какво означава.
You believe in Christ.
Вярвате в Христос.
You are leading a licentious life, you are doing all kinds -
Водите разпуснат живот, правите всички такива,
but "I believe in Christ, I believe in God".
но – „Аз вярвам в Христос, аз вярвам в Бог”.
Doing everything against divinity and I believe.
Вършите всичко срещу Божествеността, а говорите „Аз вярвам”.
So the question comes, what do you mean by believing?
Така че идва въпросът какво имате предвид под вярване.
It's like, "I believe it is silver" - so what, it is silver.
То е като да кажете „Вярвам, че е сребро”. И какво - сребро си е сребро.
What does it make to you to believe by that,
Каква е ползата за вас да вярвате,
saying something you have done great.
че като казвате нещо, сте направили нещо велико.
What is great in that?
Какво му е великото на това?
Now if you say I believe in Shri Mataji, so what.
Да речем, че кажете: „Аз вярвам в Шри Матаджи”. И какво от това?
All right you believe in Me because of certain experiences -
Добре, вярвате в Мен заради определени изживявания –
still what?
и все пак, какво от това?
Mataji should be in your life -
Матаджи би трябвало да е в живота ви –
should be in your expression, in your behaviour,
би трябвало да е в изражението ви, в поведението ви,
in your treatment to others,
в отношението към останалите,
in understanding each other, and loving each other.
в разбирането на един от друг, и в обичта на един от друг.
That is what impresses people.
Това е, което впечатлява хората.
People say, "All right, we'll come to Mataji,
Хората казват: „Добре, ще дойдем при Матаджи,
e'll just pray to Her and go away - we'll not talk to Her.
само ще Й се помолим и ще си тръгнем – няма да говорим с Нея.”
Why? Because we believe in Mataji. Finished.
Защо? „Защото вярваме в Матаджи”, и край.
So now we have to understand that you believe in Sahaja Yoga,
Така че сега трябва да разберем, че вярвате в Сахаджа Йога;
of course it is shraddha (faith), it is not a blind faith I agree,
разбира се, това е шраддха, не е сляпа вяра, съгласна съм,
but still belief has to penetrate into your being.
но все още вярата трябва да проникне в съществото ви.
This belief has to act, has to show results,
Това убеждение трябва да действа, трябва да показва резултати,
it has to work out in every way.
трябва да работи по всички начини.
Somebody might say that we believe in Mataji and
Някой може да каже: „Ние вярваме в Матаджи
She does everything - She'll do bhakti for us?
и Тя прави всичко – Тя ще има бхакти заради нас”.
Should sit down and sing the song of Mataji or what?
Аз ли да седна и да пея песен за Матаджи, или какво?
So what is going to come from your side, that is what we have
Така че това, което трябва да дойде от вашата страна, е това,
to understand and once that starts working then these demons
което трябва да разберем и щом като то заработи, тогава тези демони
and these rakshasas will all vanish, no problem.
и ракшаси, всички те ще изчезнат, без проблем.
So what am I doing for Sahaja Yoga?
„Така че какво правя за Сахаджа Йога? -
You should ask the question, "what am I doing?".
би трябвало да си зададете въпроса – „Какво правя?”
Now if you make this instrument, and then if it is not doing
Та ако направите този инструмент, а после ако той не върши нищо,
anything, what is the use of making the instrument.
каква е ползата да се прави инструмента?
Now you are the light, you have got enlightenment
Сега сте светлината, получихте просветление,
but what is the use of a light which is hanging somewhere,
но каква е ползата от светлина, която виси някъде,
which is not giving light to anyone.
а не дава светлина на никой?
So when you are giving light to others, in a very innocent
Така че когато давате светлина на другите, трябва да е по много невинен,
manner, in a very reciprocal manner -
по много взаимен начин;
not this way that we are giving light because we want to have
а не по начина, по който даваме светлина, защото искаме
an advantage over it, or we want to show off or
да се облагодетелстваме от това, или искаме да се покажем,
any all nonsensical things that are there.
или заради каквито и да са глупости.
Then the derailment starts. People start saying,
Тогава започва излизането от релси. Хората започват да говорят:
"Oh, I am this, I am that."
„О, аз съм такъв, аз съм онакъв.”
But with full understanding, that we are instruments
Но ако е с пълно разбиране, че сте инструменти
in the hands of the divinity and we are just enjoying
в ръцете на Божественото и само се наслаждавате
that divinity flowing through us and working out,
на тази божественост, течаща през вас и изработваща нещата,
you won't feel tired, you won't feel upset,
няма да се чувствате уморени, няма да се чувствате разстроени,
you'll not be in any way in trouble.
по никакъв начин няма да сте в беда.
But this has happened with you.
А това се е случвало с вас.
You are so matured, but still we all have to decide that
Вие сте толкова зрели, но все още всички трябва да решим,
now we are going to India to get ourselves the whole joy
че сега всички отиваме в Индия, сами да получим цялата радост
of the tour - but for what?
от обиколката. Но за какво?
Not to keep to yourself, but to share it with others.
Не за да я пазим за себе си, а да я споделяме с останалите.
This joy is for you to share it with others.
Тази радост е да я споделяте с останалите.
Unless and until you learn that, your ego
Докато не се научите на това,
will come back again and again.
егото ви ще се връща отново и отново.
And also you have seen the way people who have been
А също сте виждали как даже хората,
even spreading Sahaja Yoga got into the mess of ego.
които разпространяват Сахаджа Йога, се забъркаха с егото.
So one has to be very careful.
Така че трябва да много да се внимава.
The more you are rising in your divinity,
Колкото повече се издигате в божествеността,
the more you are maturing, you have to be very careful.
колкото повече узрявате, толкова повече трябва да внимавате.
See on a tree if you see, if there's a leaf no insect will enter.
Ако на едно дърво има само листа, никакво насекомо няма да отиде там.
If there's a flower, the insect will come
Ако има цвете, насекомото ще дойде
and it will make it into a fruit.
и ще го направи на плод.
But when it is a fruit, then the insect will enter and eat it off.
А когато има плод, тогава насекомото ще влезе и ще го изяде.
So when you are becoming a fruit, you have to be very careful
Така че когато станете плод, трябва да бъдете много внимателни
that no insect should get into you.
да не влезе насекомо във вас.
On the contrary, now you have the capacity to destroy
Напротив, сега имате способността да унищожавате
all of the insects.
всички насекоми.
And that is what is, I would say, is the state where we should
И точно това е, бих казала, състоянието, до което всички
all come up to.
трябва да се издигнете.
So you are destroying insects on one side and
Така че вие унищожавате насекоми, от една страна,
satisfying people on the other side.
и удовлетворявате хората, от друга.
Collectivity is, of course no doubt, is the only way
Колективността е, разбира се, без съмнение, единственият начин,
you can be cleansed, but the greater thing is to go out, all out,
по който можете да бъдете изчистени, но по-великото нещо е да излезете,
to find out where can I spread Sahaja Yoga - where can I go,
да откриете къде можете да разпространявате Сахаджа Йога, къде да отидете,
what is the nearest village I can go, where will I work it out.
кое е най-близкото село, в което можете да отидете, където да се получи.
All of those things the more you think the better it is and
Колкото повече мислите за всички тези неща, толкова по-добре е,
you start moving in that direction.
и започвате да се движите в тази посока.
Once you start moving in that direction, you will be surprised
Започнете ли да се движите в тази посока, ще се изненадате
Sahaja Yoga will move ahead of you.
как Сахаджа Йога се движи пред вас.
You'll meet the people whom who want,
Ще срещате хората, които искате,
you'll get all the necessary help that you want,
ще получавате необходимата помощ, която искате,
suddenly you'll find some people who'll come down
изведнъж ще намерите някакви хора, които ще слязат и ще попитат:
and say "now what can we do for you."
„Сега какво можем да направим за вас?”.
Every type of help starts coming to you the way
Всякаква помощ идва при вас според начина,
you expand yourself.
по който разширявате себе си.
Its like the expanding your wings, like a bird does,
Това е като да разперите криле, както птицата го прави,
and then you take off.
и тогава излитате.
But if you don't extend yourself, you keep Sahaja Yoga
Но ако не се разширявате, а пазите Сахаджа Йога само за себе си,
to yourself only, it doesn't work.
няма да проработи.
I know you love me very much and you know
Знам, че Ме обичате много и вие знаете,
I love you very much, but don't you think others should
че ви обичам много, но не мислите ли, че останалите също
also share this love.
трябва да споделят тази любов.
Others should also have this.
Другите също трябва да я имат.
Now when we start struggling, we also struggle with people
Сега, когато започнем да се борим, ние също се борим с хората,
who are very difficult - like my brother, my brother's son...
които са много трудни – като Моят брат, като сина на брат Ми.
Just don't go near "my", get away.
Просто не се приближавайте към “моето”, измъкнете се.
"My" is the most difficult thing. You see in my family,
Това „мое” е най-трудното нещо. Виждате с Моето семейство,
I don't touch them because once you go to "my" they sit
че не се доближавам до тях, защото стигне ли се до „мое”,
on your heads, or maybe they'll sit on the heads
те се качват на главите ви, или ще качат на главите
of the Sahaja Yogis or something, nothing.
на Сахаджа йогите или нещо; така че - нищо.
So don't go to the people - it is my sister,
Та не ходете при хората с „Това е сестра ми,
she's my sister in law, nothing of the kind.
а това е снаха ми”, нищо от сорта.
What you have to do is to see what is beyond
Това, което трябва да направите, е да видите кое е извън кръга „мое”
and the more you'll go beyond the better it will be.
и колкото по-отвъд отидете, толкова по-добре ще е.
See you can see clearly, we have worked so had in Maharashtra
Можете да видите ясно, че работихме толкова упорито в Махаращра,
it is a useless place I find.
а то е безполезно място, разбрах.
Maharashtran Sahaja Yogis are few, very few,
Йогите от Махаращра са  малко, много малко,
but whatever are there are also not so good.
но колкото и да са, също не са и толкова добри.
While Delhi Sahaja Yogis, now here in Madras, in Bangalore,
Докато Сахаджа йогите от Делхи, и сега тук в Мадрас, в Бангалор,
see what nice Sahaja Yogis are there.
вижте какви хубави Сахаджа йоги има.
So much work I have done there.
Толкова много работа съм свършила тук.
So those who are very near to you, always cannot see
Та онези, които са много близко до вас, никога не могат
the greatness of you.
да видят величието ви.
Like if you go near the big mountain you cannot see
Както ако отидете близо до голяма планина, не можете да видите
the big mountain, you have to be away and then you see.
колко е голяма, трябва да сте далече и тогава я виждате.
In the same way, when you want to do some work with anyone,
По същия начин, когато искате да свършите някаква работа с някого,
try to see that you are not closely related nor do you have
гледайте да не сте в близки отношения
any connections with them.
или да нямате никакви връзки с него.
Something unknown.
Нещо непознато.
These people are much better for you to follow and they
За вас е  много по-добре следвате тези хора
will keep your attention tight, absolutely.
и те ще пазят вниманието ви здраво, напълно.
Otherwise the people who are known to you will trouble you.
Иначе хората, които са ви познати, ще ви създават проблеми.
Now there are many difficulties in spreading Sahaja Yoga -
Има много проблеми в разпространението на  Сахаджа Йога -
there were many many more before,
преди имаше много, много повече;
slowly these are coming down.
бавно те затихват.
Naturally it is much better than at the time of Thomas
Естествено, много по-добре е, отколкото по времето на Тома (Неверни),
because he had to hide his treatise to save it from others.
защото той трябваше да скрие писанията си, за да ги спаси от другите.
He thought a day will come when there will be resurrection time,
Той си помисли, че ще дойде ден, ще дойде времето на Възкресението,
then this treatise would be revealed.
и тогава това писание ще бъде огласено.
Imagine, only 48 years back,
Представете си, само преди 48 години,
now it would be around 53 or 50 years back, it was discovered.
сега ще станат около 53 или 50 години оттогава, то беше открито.
It was not discovered before. He had to hide it.
Не беше открито преди това. Той трябваше да го скрие.
But now we are not to hide.
Но сега ние не трябва да се крием.
We are to go all out and must know, must forgive.
Ние трябва да излезем и трябва да знаем, трябва да прощаваме.
That, you see, ours is an open place where anybody can come in.
Това нашето е отворено пространство, където всеки може да дойде.
So we get all kinds of people - if you go and meet people
Така че имаме всякакви хора – ако отидете и се срещнете с хората,
also there is all kinds of oppositions, all these things,
също има всички видове опозиции, всички тези неща,
doesn't matter.
но няма значение.
Everything can be overcome but first is your own initiative
Всичко може да бъде преодоляно, но първо е собствената ви инициатива,
and your own lethargy which has to be overcome.
а собствената ви летаргия трябва да бъде преодоляна.
Then it will start spreading out. Of course we have already
После ще започне да се разпространява. Разбира се, вече имаме
lot of Sahaja Yogis - in Russia, we say we have so many
много Сахаджа йоги –казваме, че имаме толкова много,
in thousands.
хиляди в Русия.
But in every place we can have lots of people now and I'm sure
Но на всяко място можем да имаме много хора сега и съм сигурна,
this is a nice year where they say so predict that
че това е добра година, в която казват, че е предсказвано,
Sahaja Yoga will grow very much this year.
че Сахаджа Йога ще се разрасне много.
So this is the beginning we are starting today.
Така че това е началото, което полагаме днес.
I just wanted to tell you that you have the power,
Просто исках да ви кажа, че имате силата,
you have the Shakti within your reach.
имате Шакти, която е достъпна за вас.
They said it was very cold one day before I came here,
Казаха, че е било много студено един ден преди да дойда тук;
I said don't worry - I didn't give bandhan or anything.
казах им: „Не се притеснявайте”. Не съм правила бандан или нещо такова.
I just came here and how they know. It's become all right,
Просто дойдох тук и те знаят как е.
you are sitting in your kurta pyjamas.
Оправи се, вие седите по курти.
Otherwise you would have been in your three piece
Иначе щяхте да бъдете с костюми от три части,
suits shivering. That's how it works.
треперейки. Ето така работи.
But you have to be that way dedicated.
Но вие трябва да бъдете отдадени по този начин.
Now for all these Surya [Sun] and Chandra [Moon] and all these
Сега за Сурйа (Слънцето) и Чандра (Луната), и всички тези звезди,
stars and whole cosmos has only one thing to do -
и целия космос, има само една работа за вършене –
is to see that Sahaja Yoga is spreading well,
да гледат Сахаджа Йога да се разпространява добре,
is settling well and is achieving it's goal.
да се установява добре и да достига целта си.
Every element is working it out.
Всеки елемент го изработва.
Everything is working - this Paramchaitanya is working around
Всичко работи – Парамчайтаня работи наоколо
so many ways.
по толкова много начини.
You are not to be convinced about Me I know.
Вие не трябва да бъдете убеждавани за Мен, знам.
But now you have to be convinced about yourself
Но сега трябва да бъдете убедени за себе си,
that you have all the powers within you.
че имате всичките сили вътре във вас.
I mean I don't do anything really to be very frank.
Имам предвид, че Аз не правя нищо наистина, да бъда честна.
If I could do everything, I would not have had it,
Ако можех да направя всичко, нямаше да има друго,
I would have done it myself.
бих го направила сама.
But you have to do it - you are My channels.
Но вие трябва да го направите – вие сте Моите канали.
You are the channels of Shakti.
Вие сте каналите на Шакти.
But do it in a way which is gracious, which is beautiful,
Но направете го по начин, който приятен, който е красив,
which is very satisfying.
който е много удовлетворяващ.
Like yesterday, that musician -
Както вчера, този музикант –
he just wanted to entertain you.
той просто искаше да ви забавлява.
He wanted to play.
Искаше да свири.
Even he was enjoying it.
Дори и той се наслаждаваше.
In the same way we should want to do it.
По същия начин и ние би трябвало да искаме да го правим.
I don't have to tell you.
Не трябва да ви казвам.
And I am sure, in every area that you work, in every personality
И съм сигурна, във всяка област, в която работите, със всяка личност,
whom you meet, you can start talking about Sahaja Yoga
която срещате, можете да започнете да говорите за Сахаджа Йога
and tell them. It works. It acts.
и да й кажете. Това работи. Действа.
Moreover it is behind you, the whole power of all the deities
Още повече, че е зад вас, цялата сила на всички божества,
and in front is Sahaja Yoga running forward fast,
а пред Сахаджа Йога, движейки се бързо,
this Paramchaitanya.
е Парамчайтанйа.
Now the Sahaja Yogis are coming, all right, let them not eat
Сега Сахаджа йогите идват, добре, нека не ядат,
their food, finished, organize it.
край, организирайте го.
Everything so beautifully done.
Всичко е направено така красиво.
Now see the arrangements - I mean I was thinking
Вижте приготовленията - имам предвид, мислех,
such few people here, and about 20 Sahaja Yogis in Madras -
че хората тук са толкова малко, и около 20 Сахаджа йоги в Мадрас –
can you believe it, all this arrangement.
можете ли да повярвате, всички тези приготовления.
How it's working out.
Как се изработва това.
How it is giving results, it's really remarkable.
Какви резултати, наистина е забележително.
So have faith in yourself, have faith in all of Them helping you
Та имайте вяра в себе си, имайте вяра във всички тях, които ви помагат
not to be nervous and just go ahead.
да не сте нервни, и просто давайте напред.
Because the Shakti is in you. You have the Power.
Защото Шакти е във вас. Имате силата.
Every kind of Power you have, I assure you,
Всички видове сили имате, уверявам ви,
you have every power.
имате всяка сила.
Ask for It and you'll have It.
Помолете за нея и ще я имате.
Whatever you ask for, you'll have It.
За каквото и да молите, ще го имате.
But don't hesitate. As I said the other day, that I beg you
Но не се колебайте. Както казах онзи ден, ви умолявам
sit on the throne and also I put the crown on your head.
да седнете на трона и да поставите също короната на главата си.
And also I say that you are the king but still you are running
И също казвам, че сте царе, но вие все още бягате
away and not believing Me - looking this side with fear -
и не Ми вярвате – гледайки от ъгъла със страх:
"Am I a king, really how can I be?"
„Цар ли съм, наистина, как мога да съм?”
That's not the way. Have faith in yourself.
Това не е начинът. Имайте вяра в себе си.
I'm very happy you all have come here.
Много съм щастлива, че всички вие дойдохте тук.
We are trying to do whatever is possible to make you
Опитваме се да направим каквото е възможно,
comfortable and for you to provide whatever is necessary.
за да ви създадем удобства и да осигурим за вас каквото е необходимо.
Of course you are only just spirits and you try to find
Разбира се, вие сте просто само Духът и се опитайте
the comfort of your spirit.
да създадете удобства за Духа си.
I know that you are very adjusting yourself.
Знам, че приспособявате себе си много.
Everybody is surprised how you people from the West
Всички са изненадани как вие, хората от Запада,
who just believe in materialism can take to Sahaja Yoga -
които вярват само в материализма, могат да дойдат в Сахаджа Йога;
they are quite surprised.
тук са доста изненадани.
But you are all very sweet people, I think something
Но всички вие сте много мили хора – мисля, нещо много специално -
very special who have come to Sahaja Yoga.
които дойдохте в Сахаджа Йога.
And by God's grace, I'm sure you will be the people
И по Божията милост, съм сигурна, че ще бъдете хората,
who will be the foundation of Sahaja Yoga and you will build
които ще бъдат основите на Сахаджа Йога и ще изградите
the great mansion of Sahaja Yoga with your wisdom, faith,
великото имение на Сахаджа Йога с вашите мъдрост, вяра,
shakti and love.
шакти и любов.
Today we'll worship the Shakti - very much needed - the Shakti
Днес ще боготворим Шакти – много нужна – Шакти,
who destroyed all the devils, all the rakshasas.
която разрушава всички дяволи, всички ракшаси.
That is what you are going to worship today -
Това е, което ще боготворим днес –
the Shakti within you and without.
Шакти вътре във вас и вън от вас.
It's your desire which is going to work.
Вашето желание е това, което ще работи.
So today we are going to worship the Shakti itself - Mahakali.
Така че днес ще боготворим самата Шакти – Махакали.
May God bless you.
Нека Бог да ви благослови.
So, today first will have the washing of Feet
Така, днес първо ще измием Нозете
and with that will have
и заедно с това
one Atharva Shirsha we'll do
ще прочетем „Атхарва Ширша”,
and then we can have thousand names,
а после може хиляда имена,
which have made very easily
които са събрани по много лесен начин
compiled together by the noida people,
от хората в Нойда,
which you can sing.
а вие можете да ги изпеете.
That's how we can worship the Shakti.
Така можем да боготворим Шакти.